¡Da comienzo la quincuagésimo séptima
expedición más allá de los muros!
¡Adelante!
Sospechamos que en el sótano
de su casa en Shiganshina
se encuentran las respuestas
al enigma de los Titanes
Ese es nuestro objetivo.
Los nuevos reclutas, formaréis aquí.
Entre el equipo de apoyo
de reconocimiento
y la escolta del carro de suministros.
Vuestro trabajo será cabalgar
junto a los caballos de refresco
y transmitir mensajes.
El Escuadrón de Operaciones Especiales
se situará aquí,
justo en el centro de la retaguardia.
Se trata del lugar más seguro
dentro de la formación.
Estaremos más protegidos incluso
que los carros de suministro.
No es un anormal. ¡Es inteligente!
Como el Titán Colosal,
el Acorazado o Eren...
¡Un humano en un cuerpo de Titán!
¡Sus movimientos son mucho más precisos
que los de los otros!
¡Mierda! ¡He calculado mal!
¡Se protege la nuca!
¡Mierda! ¡No puedo soltarme!
¡Jean! ¡Venga al desgraciado
que se ha precipitado a su muerte!
¿Se ha detenido?
¡Esa es la que lo ha matado!
¡Venga a nuestro compañero
que se ha precipitado a su muerte
en el flanco derecho!
¡Creo que hemos ganado suficiente tiempo!
¡Vamos a largarnos de aquí!
No... ¿Porqué?
¿Va hacia donde está Eren?
Oh, amigo mío
Aquí tenemos una victoria
Aquí comienza nuestra leyenda
Oh, amigo mío
Vamos a celebrar esta victoria
para preparar nuestra siguiente batalla
No dejaré que digan que nuestras muertes
han sido en vano
Hasta que solo quede uno en pie
El enemigo es cruel...
pero le derrotaremos
El enemigo es colosal...
pero saltaremos sobre él
Empuñamos nuestras hojas con honor
y cantamos la canción de la victoria
Llevamos las alas de la libertad
a nuestras espaldas
Juramos por nuestros corazones
que atravesaremos
esta espiral de locura
y volaremos a través del cielo
con las alas de la libertad
“Ataque a los Titanes”
“El bosque de los árboles gigantes:
57ª Expedición más allá de los muros
(Parte 2)”
¿Cómo está tu Equipo de Maniobras
Tridimensionales, Armin?
Está bien. La hebilla se ha soltado
como estaba previsto y no se ha roto.
Ya veo... Me alegra oírlo.
Pero, ¿ahora qué hacemos?
Solo tenemos un caballo.
Si el caballo de Jean vuelve,
podremos irnos los tres, pero si no...
¿Qué coño pasa? El caballo de Reiner
ha vuelto enseguida.
¿Por qué el mío no vuelve?
No podemos quedarnos aquí mucho más.
Si la cosa no cambia,
tendremos que dejar a uno aquí.
Pero, ¿cómo decidimos
quién se queda?
¿Armin, que está herido?
¿Reiner, cuyo tamaño le dificultaría
cabalgar con otra persona?
¿O debería empezar a correr
en busca de mi caballo?
¡Mierda! ¡¿Por qué coño estoy
pensando en estas cosas?!
No sería justo después de que hayamos
salido vivos de esta batalla...
Armin...
¡Eh, Armin!
¿Aún sigues mareado o qué?
Sí, aún estoy un poco confundido.
Ya veo. En cualquier caso,
tenemos que tomar una decisión.
No va a ser fácil, pero uno de nosotros
tendrá que quedarse aquí.
¡Esperad!
Antes vamos a disparar una bengala.
Si la formación ha seguido avanzando,
la línea 4 fila 3 debería encontrarse
cerca de nosotros.
Es la señal de emergencia...
Aunque dudo que baste para que alguien
pueda imaginarse nuestra posición.
Armin, esperaremos tres minutos más.
En ese tiempo,
debemos decidir quién se queda.
¡Yo me quedaré!
Pero a cambio quiero que informéis
a nuestros superiores de algo.
Preferiblemente,
solo al Comandante Erwin.
No, Armin...
Podrás informarle de ello tú mismo.
Alguien viene hacia aquí.
Y con dos caballos de más.
Es...
¡Christa!
¡Chicos! ¡¿Estáis bien?!
¡Mirad! ¡Es mi caballo!
¡Tranquilo, tranquilo, Buchwald!
Ha pasado corriendo a mi lado,
aterrorizado. ..
¿Habéis luchado con un Titán?
¡Armin! ¡¿Y esa herida?!
¡¿Te encuentras bien?!
Sí, eso creo.
No puedo creer que esa bengala
te haya traído hasta aquí.
Estaba muy cerca
y tenía el caballo de Jean.
Hasta los caballos te adoran.
Tienes un carisma extraordinario.
Nos has salvado la vida.
Me alegro mucho...
de que todos estéis bien.
No sabéis cómo me alegro.
- Dios...
- Una diosa...
Me casaría con ella.
Bueno, deberíamos volver a la formación
cuanto antes.
¡Sí! ¡Ya deben de haber dado
la orden de retirada!
Solo hemos estado una hora fuera del muro
y ya nos han obligado a retroceder.
No es que sea un comienzo
muy prometedor.
Por no mencionar que ese monstruo
ha ido en dirección contraria
al centro de mando.
¿Qué monstruo?
¡¿Bengalas verdes?!
¿O sea que seguimos adelante
con la operación
solo que cambiando de rumbo?
¡No puede ser!
¡Deberíamos retirarnos!
¡¿Se puede saber en qué está pensando
el Comandante Erwin?!
Cualquiera de nosotros puede ver
cuando es imposible seguir adelante
con una operación.
¿Es que el mando no ha visto
las bengalas o qué?
Aunque no sepan lo que pasa,
solo podemos hacer una cosa.
Cumplir las órdenes.
Bengalas... verdes.
Auruo, dispara tú.
¡Recibido!
De momento,
parece que todo marcha bien.
Pero, ¿cómo debe de ir realmente?
Es probable que ya haya bajas
en la primera línea.
¡Traigo un mensaje!
¡Estamos siendo atacados!
¡El flanco derecho ha sido
prácticamente aniquilado!
¡El sistema de exploración
está parcialmente desactivado!
¡Por favor, pasad este mensaje
hacia la izquierda!
¿Has oído, Petra? Ve.
¡Si!
¿El flanco derecho?
Ahí es donde está Armin.
Aunque él y los otros se encuentran
bastante cerca de la sección central.
Los Titanes no pueden
haber avanzado tanto.
¿Bengalas negras? ¡Anormales!
Eren, dispara tú.
¡Si!
Qué desastre. ¿Cómo les hemos dejado
avanzar tanto dentro de la formación?
Los Titanes están muy cerca...
Bajo el humo de esas bengalas,
alguien debe de estar luchando
contra ellos.
¡Mierda...! ¡Mira hacia aquí!
¡Puto monstruo!
¡Ahora!
¡Tres ataques simultáneos
desde diferentes direcciones!
¡Por muy lista que seas,
no podrás protegerte de los tres!
¡Espina o tendones!
¡Si podemos cortarte algo de eso,
no podrás seguir corriendo!
¡A por ella!
¡Maldita seas por lo que has hecho!
¡Vamos a destrozarte!
¡¿Ha... saltado?!
¡Suéltame!
¡Tengo que informar de inmediato!
¡Tengo que avisarles
de contra qué nos enfrentamos!
¿Una anormal?
¿Cómo ha llegado hasta aquí?
¡Hay que matarla!
¡No podemos dejar que siga avanzando!
¡¿Que el flanco derecho
ha sido prácticamente aniquilado?!
¡¿Y aun así no nos retiramos?!
-¡¿Por qué?!
-¡No lo sé!
¡Son órdenes del comandante!
¡Pasad este mensaje
hacia la izquierda!
¿Qué debe de estar pasando?
Ya hace rato que estamos poniendo
rumbo al este.
Y el distrito al que nos dirigíamos
estaba al sur, ¿no?
A menos que cambiemos de rumbo,
acabaremos allí.
Sí, ya se ve desde aquí.
El bosque de los árboles gigantes.
“El bosque de los árboles gigantes
(Parte 1):
Pueden hallarse bosques de árboles
gigantes dentro y fuera del muro.”
“El bosque de los árboles gigantes
(Parte 2):
Antes de la caída del Muro Maria,
este bosque era un área de recreo.”
Parece que los Titanes
han pasado por aquí.
Ya no crece la hierba en el camino.
Los carros pasarán sin problemas.
¡Pasad el mensaje a la retaguardia!
¡Que solo la sección central
y los carros entren en el bosque!
¡Sí, señor!
Oiga, capitán...
Parece que la sección central
se está internando en el bosque.
¿No nos internaremos nosotros también
si seguimos avanzando?
¡Lo rodearemos!
¡Si!
Oye, ¿se puede saber qué hacemos
en un emplazamiento turístico?
Estamos muy lejos de nuestro
destino original...
y de nuestro punto de retorno.
No lo sé.
No lo sé, pero es una orden
directa del Comandante Erwin.
Estoy seguro de que tiene algún plan.
¿Qué clase de plan?
¿Planea darnos una fiesta de bienvenida
en un bonito destino turístico?
No creo que sea eso.
Era broma.
En cualquier caso,
ese enorme Titán Hembra
nos está pisando los talones.
Sea cual sea su plan,
no podemos detenernos aquí.
Lo único que se me ocurre
es que está tomando un atajo
para llegar hasta algún otro sitio.
¡Alto, todas las secciones!
¡Muy bien, prestad atención, novatos!
¡Vamos a pasar a formación de emboscada!
¡Desenvainad las hojas
y manteneos a la espera!
¡Debemos evitar a toda costa
que ningún Titán entre en este bosque!
Oiga, señor, ¿qué es lo que...?
¡Es una orden!
¿Va en serio?
¿De qué coño va esto?
Oye...
Los únicos que han entrado en el bosque
han sido los de la sección central.
¿Qué pasa con la formación?
Ya no existe.
El bosque obstaculizaba
nuestro avance,
así que los flancos derecho e izquierdo
se han abierto para rodearlo.
Hemos perdido la capacidad
de exploración.
¿Y cómo es que no hemos cambiado
de rumbo para evitar el bosque?
¿Crees que el Comandante Erwin
ha leído mal el mapa?
No lo sé. A lo mejor nos hemos visto
obligados a meternos en el bosque
al tratar de escapar de la amenaza
que se nos echa encima
desde el flanco derecho.
Esto es una locura.
Hemos abandonado nuestra misión
de establecer una base externa.
A estas alturas, ya deberíamos
haber regresado al muro.
En cambio, hemos decidido detenernos
en una trampa para turistas.
¿Y ahora se supone que debemos
quedarnos aquí para evitar
que los Titanes entren?
Desgraciado...
Mira que darnos una orden tan estúpida.
Puede oírte.
Por no mencionar que no nos han dado
ningún detalle sobre la operación.
Aunque seguro que él tampoco
debe de tenerlas todas consigo.
¿Qué quieres decir?
Se dice que cuando un jefe de escuadrón
pierde el respeto de sus hombres
se expone a morir de un misterioso
ataque por la espalda.
La verdad es que no me sorprende
que ocurran cosas así.
Jean, ¿qué es lo que vas a hacer?
No me tomes en serio.
Es solo que la situación
me cabrea un poco.
¿Que qué voy a hacer?
Cumplir las órdenes.
Y evitar que los Titanes entren.
Tú también piensas que es lo correcto,
¿no, Armin?
Estoy seguro de que sabes algo.
Pues“.
¡Un clase 5 viene hacia aquí!
¿Por qué nos han traído
hasta este bosque?
¿Qué es lo que trama
el Comandante Erwin?
No, no debería estar pensando en eso.
El Titán Hembra va detrás de Eren.
Y el Comandante lo sabe.
O al menos, asumo que lo sabe.
Tengo que deducir a partir de ahí.
¡Capitán! ¡Capitán Levy!
¿QUÉ pasa?
¿Cómo que qué pasa?
¡Estamos en el bosque!
¡Si la sección central
es la única que entra,
no sabremos si los Titanes
se nos acercan!
¡Y parece que algo se nos echa
encima desde la derecha!
¡¿Cómo se supone que vamos a evitar
a los Titanes y a proteger los carros?!
Deja de hacer preguntas estúpidas.
No podemos permitirnos ese lujo.
Entonces, ¿por qué...?
Mira a tu alrededor, Eren.
Un bosque de árboles gigantescos.
Es el entorno perfecto para los Equipos
de Maniobras Tridimensionales.
Y ahora estrújate bien esa única neurona
que tienes por cerebro...
Si no quieres morir,
más vale que pienses un poco.
Ya entiendo.
La única razón por la que no lo entiendo
es porque soy nuevo.
Y no me va a explicar el por qué...
porque quiere que lo descubra
por mí mismo.
Seguro que así es como los veteranos
han aprendido a luchar.
Pero, ¿qué coño...?
Tiene que ser una broma...
¿Qué coño está pasando aquí?
¡Espera!
Espera...
¡¿Nadie sabe lo que está pasando?!
¡¿Es posible que no lo sepa
ni el mismo Capitán Levy?!
El Titán Hembra va detrás de Eren.
Si estoy en lo cierto,
entonces solo puede haber una razón
para habernos hecho venir aquí.
El Comandante Erwin
tiene intención de emboscarla...
Armin.
Nuestra orden era mantener a los Titanes
fuera del bosque, ¿no?
O sea que... No tenemos
por qué enfrentarnos a ellos, ¿no?
-¡¿Una bengala negra?!
-¡Justo detrás de nosotros!
¡Debe de ser esa cosa
que viene de la derecha!
Desenvainad vuestras hojas.
Si esa cosa da la cara,
solo dispondremos de un segundo.
¡Cabalgad!
¡Qué rápida!
¡Entre tanto árbol, no la veremos venir!
¡Nos está alcanzando!
¡Capitán, ¿pasamos a Equipo
de Maniobras Tridimensionales?!
¡Capitán!
¡No escaparás!
¡Refuerzos desde la retaguardia!
¡Capitán! ¡Órdenes!
¡Vamos a por ella!
¡Esa cosa es peligrosa!
¡Tenemos que acabar con ella!
¡La haré pedazos!
Idiota, no sabes dónde te has metido...
¡Estás persiguiendo a un grupo
de maestros asesinos de Titanes!
¡¿Capitán Levy?!
¡Capitán!
-¡Dénos alguna orden!
-¡Si seguimos así, nos alcanzará!
¡Tenemos que matarla aquí!
¡Por eso hemos venido a este bosque!
¡¿No, capitán?!
¡Capitán, dénos órdenes!
Todos, tapaos los oídos.
“Continuará”
Supongamos que yo no soy yo
¿Puedes decir con certeza
que tú eres tú?
¿Serás capaz de recomponerte
después de que tu carcasa de arena
y tu corazón se derrumben?
Oigo la llamada de alguien
Pero ahora me pitan los oídos
Es como si el tiempo
se hubiera congelado
Despierta de una vez
Comienzo a caminar
a través del oscuro abismo
Corro por mi vida
rápido como un vendaval
Me siento como un muerto viviente
Rompemos nuestros muros
Para reunirnos en un mundo
por cartografiar
"Avance"
El Titán Hembra continúa la persecución
dejando una carnicería a su paso.
A pesar de ver a sus camaradas
caer ante sus propios ojos,
el Cuerpo de Exploración
solo puede huir.
Eren se ve obligado
a tomar una decisión.